<div class="hero">

# Портал розробника
# від adorsys

<div class="hero-subheader">

## Створення нових цифрових <br/> сервісів за допомогою <br/> Відкрого Банкінгу

</div>
</div>

<div class="what-sandbox-wrapper container">

## Що таке XS2ASandbox?

XS2ASandbox - це динамічне середовище для тестування, яке повністю відповідає вимогам директиви PSD2 щодо надання API для Third-Party Providers (TPP). XS2ASandbox побудований на основі Berlin Group’s NextGen PSD2 специфікації для доступу до облікових записів (access to accounts - XS2A) XS2ASandbox та є сумісним з вимогами NISP. Цей портал розробника створений, щоб допомогти TPP розробникам почати роботу з XS2ASandbox.

</div>

<div class="how-use-api">

# Як використовувати XS2ASandbox

<div class="steps-wrapper">

Крок 1 <br/>
Ознайомтесь з інструкцією [«Початок роботи»](/getting-started)

<div class="arrow-right"></div>

Крок 2 <br/>
Завантажте, встановіть та запустіть XS2ASandbox

<div class="arrow-right"></div>

Крок 3 <br/>
Ознайомтесь з інструкцією [«Сценарії для тестування»](/test-cases) та розпочніть тестування

</div>
</div>

<div class="open-banking">
<div class="divider"></div>

# PSD2 та Відкритий Банкінг

[Друга директива про надання платіжних послуг2](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/PDF/?uri=CELEX:32015L2366&from=EN) (The Payment Service Directive 2 - PSD2) вимагає від банків - постачальників платіжних послуг (Account Servicing Payment Service Providers - ASPSP) надати повністю робочий інтерфейс доступу до облікового запису (XS2A) третім особам (TPP) до Березня 2020 року. XS2A інтерфейс складається з банківських сервісів, які можуть ініціювати платежі (PIS), запитувати дані облікового запису (AIS) та отримувати підтвердження наявності коштів (PIIS). Для того, щоб банки гарантовано встигнули перейти на XS2A інтерфейс, PSD2 вимагає від банків створити повністю робочу динамічну пісочницю(Sandbox), яка забезпечує роботу XS2A інтерфейсу у невиробничому середовищі, до червня 2019 року.

</div>

<div class="features-text">

# Функції та можливості XS2ASandbox

XS2ASandbox - це динамічне середовище: ви можете створювати користувачів, платежі та згоди на читання даних обікового запису, модифікувати дані в процесі тестування. За інтерфейсу TPP UI ви можете отримати безпосередній доступ до банківського API, отримати TPP сертифікат для тестування і керувати тестовими обліковами записами. Портал розробника містить інструкції з тестування та усі необхідні тести. Всі сервіси XS2ASandbox можна встановити і запустити за допомогою однієї команди. Підтримуються два основні способи Strong Customer Authentication (SCA): redirect і embedded. Для redirect авторизації створено інтерфейс онлайн-банкінгу.
</div>
